[Road to Success]
[Episod 25]
[Pintu masuk]
Keluar tengok laut.
Adakah angin awak akan jadi lebih baik?
Adakah dia Lin Wanxing?
Perempuan yang goda profesor
dan sengaja jadi orang ketiga itu.
Profesor Shu seorang yang baik.
Saya pernah hadiri kelasnya.
Teruklah sekarang, salahkannya.
Jalanlah.
Lin Wanxing.
- Memang dia.
- Perempuan yang menggoda profesor.
Tak tahu malu betul.
[Borang Permohonan Berhenti Belajar]
Turunkan tandatangan.
Mak.
Mak pun tak percayai saya?
Turunkan tandatangan.
Luahkan apa yang buat awak sedih,
awak akan rasa lebih senang hati.
Masa datuk saya sakit tenat...
Mak ayah kurung saya di rumah,
tak benarkan saya keluar.
Selepas datuk meninggal dunia...
Mereka bukan saja tak beritahu saya...
Malah tak benarkan saya
pergi ke majlis pengebumiannya.
Di mana datuk?
Saya nak pergi jumpa datuk!
Dah dikremasi.
Apa?
Kenapa kamu tak beritahu saya?
Kenapa tak beritahu saya?
Awak nak ke mana?
Di dunia ini,
hanya datuk dan nenek
yang paling sayangi saya.
Saya tak berani bayangkan...
Sebelum datuk meninggal...
Dia tak dapat jumpa saya
buat kali terakhir.
Betapa kecewanya dia.
Saya betul-betul benci akan diri saya.
Awak masih ingat tak?
Hari yang bos kedai gambar
hantar gambar kahwin datuk dan nenek
kepada awak?
Dia kata,
dirinya,
termasuk ramai jiran tetangga
ialah pelajar datuk dan nenek.
Datuk dan nenek ada ramai pelajar,
tapi mereka tak pernah ambil satu sen pun.
Datuk dan nenek yang begitu kasih sayang,
mana mungkin salahkan awak?
Walaupun kamu tak sempat
berjumpa buat kali terakhir,
mereka pasti akan faham
niat dan perasaan awak.
Jangan menangis lagi.
Jom kita pergi berjalan-jalan
di tepi pantai.
Kalau angin awak masih tak baik,
nak pergi makan wantan tak?
Mak ayah tengah tunggu saya lagi.
Saya kena balik dan selesaikan
masalah dengan mereka.
Apa rancangan awak?
Saya takkan letak jawatan,
juga takkan ikut mereka balik.
Meriam!
Syahmat.
Apa yang berlaku?
Akhirnya awak sampai.
Si cantik.
Kenapa awak datang pula?
Cepatnya reaksi awak.
Si cantik ini siapa?
Cikgu Lin, jangan takut.
Dia ialah ayah saya.
Helo, pak cik.
Saya ialah Lin Wanxing.
Lin Wanxing?
"Wan" bawa maksud senja,
'Xing" bawa maksud bintang?
Nama ini bagus.
Hentikan kereta kerana
keindahan hutan mapel pada waktu senja,
malam yang berbintang dan berangin.
Di kedua-dua tebing,
laungan kera bergema tanpa putus.
Jauh atau dekat, tinggi atau rendah,
semuanya kelihatan berbeza.
Ada ilham.
Catatkan semua, tahu?
Nanti ayah hantar kepada mak awak.
Mak pasti dah membebel,
ayah patut balik dah.
Balik apa itu?
Ayah dapat ilham
apabila nampak si cantik.
Cik, eh...
Cuaca panas macam ini,
boleh tumpang minum teh di rumah awak?
Memang boleh.
Pak cik,
tapi mak ayah saya ada di rumah juga.
Baguslah begitu.
Bolehlah saya ziarah ibu bapa awak sekali.
Rumah yang mana satu?
Saya buka pintu untuk pak cik.
Rumah awak nampak klasik dan romantik.
Wang Fa, kenapa awak berdiri di situ?
Dah sampai pun.
Kenapa? Nak buat ayah mati haus? Jalanlah.
Jalan.
Ambil semua barang, tahu?
Ada yang tertinggal di dalam kereta tak?
Cepat ikut.
Dah tak ada.
Jangan buang masa lagi.
Awak ikut ayah balik sekarang.
Ayah cakap dengan awak, dengar tak?
Dah besar panjang,
malu apa itu?
- Mari masuk.
- Ayah!
Masuk, duduk.
Itu...
Kamu ibu bapa Lin Wanxing, kan?
Orang berpendidikan memang lain auranya.
Patutlah gen Wanxing
cemerlang sangat.
Memanglah bagaimana acuan,
begitulah kuihnya.
Selamat berkenalan.
Wanxing memang cemerlang,
tapi Wang Fa kami pun tak teruk sangat.
Walaupun saya macam ini,
yang penting, anak macam maknya.
Gen maknya sangat bagus,
memang terbaik.
Kamu boleh percaya tentang ini, besan.
Tengok ayah saya beraksi.
Ini anak awak?
Ya.
Setahu saya,
dia tak begitu rapat
dengan anak perempuan saya.
Dia cuma penyewa
dan rakan sekerja saja.
Kami pun tak mungkin jadi besan awak.
Segala-galanya dalam dunia ini
sentiasa berkembang dan berubah,
betul?
Kita jangan berdiri saja.
Duduk dulu, jangan segan-segan.
- Jangan.
- Duduk.
Jangan segan.
Duduk.
Duduk, duduk dulu baru bincang.
Ya.
Letakkan di sini.
Ini...
Sikit buah tangan
daripada saya, harap terimalah.
Saya tak terima hadiah.
Ini tak dikira hadiah pun,
cuma sikit produk tempatan.
Maaf.
Saya tak dapat terima.
Faham.
Kita ketepikan soal hadiah dulu.
Tujuan utama saya datang
adalah untuk
minta kamu kahwinkan anak perempuan
dengan anak lelaki saya.
Perkahwinan sangat serius.
Bukan budak-budak main masak-masak.
Lagipun, keluarga Lin kami
ada peraturan sendiri.
Betul itu.
Xing,
apa sebenarnya hubungan awak
dengan rakan sekerja ini?
Kenapa rahsiakan daripada mak ayah?
Pak cik, mak cik,
maafkan saya.
Sebenarnya saya yang
sedang memikat Lin Wanxing,
cuma dia belum terima lagi.
Macam itu.
Kalau kamu tak nak kahwinkan
anak perempuan,
kami boleh memasuki keluarga kamu.
Wang Fa boleh kahwin masuk.
Tapi,
saya kena balik tanya isteri saya dulu,
kena lapor dulu.
Awak ini main-main!
Lin.
- Awak tak sihat?
- Kenapa ini?
Ayah saya ada penyakit jantung.
Tak eloklah ini, cepat pergi hospital.
- Cepat.
- Saya ambil ubat.
Tak perlu makanlah ubat!
Bagi saya rehat sekejap.
Badan yang sihat ialah modal utama!
Tak perlu!
- Saya tiada apa-apa.
- Kena ambil serius!
Betul, tak perlu.
Ma,
awak telefon Pengarah Xu.
Baik.
Kamu tak perlu ikut.
Tak perlu ikut.
Serahkan kepada ayah.
Tak ada masalah.
Tapi...
Tapi tak serius sangat.
Semuanya dah diaturkan ikut arahan tuan.
Perlahan-lahan.
Ini tetamu kehormat kita, tahu?
Awak jaga dia baik-baik.
Silakan.
[Hospital Hengjiu]
Sila ikut sini.
Silakan.
Akhirnya tiba masa yang
anak perlukan ayah.
Mari, minum kopi.
Tak perlu.
Oh ya, nak tambah gula tak?
- Tak perlu.
- Tak perlu, kan?
Baik.
Bagi saya.
Baju ini nampak sesuai.
Encik Wang.
Siapa awak sebenarnya?
Saya tak beritahu jelas-jelas, kan?
Saya Wang Genfa,
Pengerusi Kumpulan Hengjiu.
Hospital ini bawah syarikat saya.
Ini... ini saya punya...
Weibo.
[Wang Genfa]
Wang Genfa.
Tanda V merah.
Saya ada 20 juta lebih pengikut.
Saya ini
seorang yang agak ceria,
mempunyai azam yang sangat kuat.
Wang Fa kami
juga warisi sifat saya ini sepenuhnya.
Terutamanya dia warisi gen maknya
yang bijak dan cantik.
Jadi saya rasa anak saya
dan anak perempuan awak, Cikgu Lin,
memang sepadan.
Besan rasa macam mana?
Encik Wang,
hal anak-anak belum tentu lagi.
Tak sesuailah panggil saya besan.
Betul.
Kalau macam itu,
saya panggil awak Lin dulu.
Lin.
Masuk.
Pengerusi, semua dah disediakan.
Mari.
Buat pemeriksaan.
Eh, tak perlu.
Dah alang-alang datang.
- Encik Wang, Pengerusi Wang.
- Dah datang pun.
- Tak perlu.
- Ukur tekanan darah dulu.
Ukur tekanan darah dulu.
- Saya memang tiada apa-apa.
- Cepat.
Lin, jangan risau.
Serahkan anak awak kepada keluarga kami,
saya pasti akan layani dia lebih baik
daripada anak sendiri.
- Eh, tak.
- Awak jangan cakap dulu.
Tengah ukur tekanan darah.
Nanti ada lagi pemeriksaan
oksigen darah dan ECG.
Pengarah Xu aturkan semuanya.
Ya, semua sudah disediakan.
[Anggota bawah kiri]
Pendek kata, satu ayat saja,
kita tak kekurangan wang.
Lin,
dua-dua anak ini
mempunyai persekitaran kehidupan
dan cara membesar yang berbeza,
tapi mereka ada rezeki.
Mereka ada cita-cita yang sama,
ada hasrat dan impian yang sama.
- Apa itu rezeki?
-  Tak.
Dapat menaiki perahu yang sama
pun dikira satu rezeki yang berharga,
kena ada banyak rezeki
baru dapat tidur bersama.
Betul tak?
Jadi,
kita yang sebagai ibu bapa
patutlah banyak memahami
dan menyokong mereka.
Ini semua kata-kata
daripada lubuk hati saya,
sangat ikhlas.
Lin.
Awak tengok.
Banyak berita dalam talian
tentang pasukan bola sepak Lin Wanxing.
Guru pengiring baharu
Sekolah Menengah Hongjing 8,
Lin Wanxing berjaya memimpin
pasukan bola sepak untuk bangkit semula.
[Saya tak ajar mereka cara untuk menang,]
[tapi mereka ajar saya
agar tak larikan diri.]
Tengok.
[Kisah empat musim antara Lin Wanxing
dengan pasukan bola sepak budak lelaki]
[Di sebalik kejayaan pasukan
bola sepak SM Hongjing 8]
[Dia bukan pelepasan jurusan bola sepak,
tapi dapat bentukkan pasukan ajaib]
Wanxing memang sangat berjaya.
[Serangan balas sebenar Lin Wanxing
dan budak Sekolah Menengah Hongjing 8]
[Saya tak ajar mereka cara untuk menang,]
[tapi mereka ajar saya
agar tak larikan diri.]
Raja semula jadi.
[Dia bukan pelepasan jurusan bola sepak,
tapi dapat bentukkan pasukan ajaib]
[Serangan balas sebenar Lin Wanxing
dan budak Sekolah Menengah Hongjing 8]
[Di padang Sekolah Menengah Hongjing 8,]
[terdapat satu pasukan
yang sedang mengubah imaginasi individu]
[terhadap pasukan bola sepak sekolah]
Tapi, cakaplah pasal ini.
Sekarang, perhatian media
terhadap perkara ini sangat tinggi,
kalau Wanxing tiba-tiba
letak jawatan pada masa ini,
apa kesan yang akan dibawa nanti?
Kalau nanti pihak media
mula bergosip,
siasat lebih dalam,
entah apa yang akan ditemui,
kan?
Pengerusi Wang.
Awak tengah ugut saya?
Eh...
Mana mungkin? Tak mungkin.
Kita sekeluarga.
Saya rasa,
baguslah anak jadi terkenal.
Bukan saja membanggakan keluarga,
ia juga boleh membantu kerjaya awak, kan?
Bukan Wanxing kamu saja yang cemerlang,
keluarga Wang kami hebat juga.
Awak tengok yang ini.
Hotel Hengjiu.
Maafkan saya cakap terus terang.
Hotel Hengjiu memang
antara yang terbaik di dunia.
Nanti kita boleh buat
satu gabungan yang mantap.
Saya dah memutuskan
untuk melabur dalam pembinaan
sebuah hotel AI
bertaraf ultra lima bintang
di bandar Baiyu kamu.
Majlis pecah tanah dan upacara
memotong reben, awak yang merasmikannya.
Nanti saya akan panggil Ma...
Penyelia Ma
untuk sertai sekali.
Macam mana?
Awak kenal...
Penyelia Ma?
Kenalah.
Dia selalu datang jumpa saya,
nak minta pelaburan daripada saya.
Saya tak setuju pun.
Jadi...
- Jadi sekarang...
- Sekarang,
saya boleh beritahu dia dengan jelas,
sebablah awak,
saya boleh bekerjasama dengannya.
Oh ya.
Saya dah tempat
tiket penerbangan untuk kamu.
Pukul lapan pagi esok,
kelas pertama ke bandar Baiyu, macam mana?
Pagi esok?
Kalau begitu, lewat sikit?
Esok kami...
Balik dulu pun boleh.
Saya ada banyak kerja
yang perlu diuruskan.
Baguslah, kita tentukan macam ini.
Kalau begitu...
Pengerusi Wang.
Kita tentukan macam ini.
Pengerusi, semuanya dah disediakan.
Baik, pergilah.
Saya dah aturkan pemeriksaan
kesihatan penuh untuk awak.
Ada 18 jenis pemeriksaan lagi.
Tak perlu dah.
Badan saya sangat sihat.
- Pengerusi Wang!
- Buat pemeriksaan saja, tiada apa-apa.
- Saya tak tahan lagi.
- Buat pemeriksaan saja, tak apa.
Saya dah aturkan semuanya.
Awak tak perlu bayar, jangan risau.
Saya tahu dah.
Ayah saya kata,
dia akan balik awal pagi esok.
Macam mana ayah awak buat begitu?
Orang yang degil
tak dapat lawan orang yang licik.
Ayah saya memang pandai memujuk orang.
Hari ini betul-betul susahkan ayah awak.
Kali ini, mereka tiba-tiba datang,
saya pun tak tahu
macam mana nak hadapinya.
Petang tadi,
awak nampak tak okey.
Sekarang dah okey sikit?
Jauh lebih baik.
Bulan malam ini sangat indah.
Jom kita pergi berjalan-jalan?
Sebenarnya...
Saya ada satu hadiah.
Saya dah lama fikir
nak berikannya kepada
awak semasa hari jadi awak.
Tapi sekarang,
saya nak berikannya lebih awal.
Biar Cikgu Lin
senyum.
Taman Hiburan Beruang Pelangi?
Bukankah sini dah tak beroperasi?
Kenapa awak terfikir
nak bawa saya ke sini?
Awak pernah cakap,
semasa awak kecil,
datuk selalu bawa awak ke sini?
Hari itu, saya tengok album awak,
ada sekeping gambar awak duduk
di dalam Cawan Kopi
dan ketawa dengan gembira.
Memanglah.
Masa kecil, saya datang
ke sini setiap minggu.
Datuk akan ambil gambar untuk saya,
bawa saya main Cawan Kopi.
Sana juga!
Dulu, di kawasan ini
ada banyak gerai makanan jalanan.
Banyak makanan sedap.
Ada sosej bakar,
ayam goreng,
telur teh
dan juga gula-gula kapas.
Saya paling suka makan gula-gula kapas.
Selepas makan,
mulut saya pun jadi melekit.
Itu juga.
Awak tengok,
Kereta Terbang ini pun
saya sangat suka masa kecil dulu.
Selain Cawan Kopi,
awak suka permainan apa lagi?
Mestilah karusel itu.
Cuma orang yang beratur selalu ramai,
jadi saya pun main beberapa kali saja.
Awak nak ke mana?
Wang Fa?
Wang Fa!
Mana dia?
Wang Fa.
♪ Aku menangkap pandanganmu ♪
♪ Pada malam musim panas itu ♪
♪ Bagai bintang yang
bersinar begitu terang ♪
♪ Percikan api dalam hati ♪
♪ Diam-diam lenyap dalam mimpi ♪
♪ Apabila angin malam
tiupkan luahan cinta ke telinga ♪
Nak cuba main tak?
♪ Bunga api mekar di seluruh langit ♪
♪ Terpantul dalam matamu ♪
♪ Menyebar menjadi lautan bintang
yang lembut ♪
Duduk baik-baik.
Dah berpusing.
♪ Setiap malam ♪
♪ Aku hulurkan tangan
untuk menyentuh cahaya bintang ♪
Taman hiburan ini dah lama terbiar.
♪ Menemanimu mengembara dalam mimpi ♪
Saya tahu,
♪ Ikut rentak degupan jantung ♪
awak mesti curahkan banyak usaha
untuk memasang semula litar elektrik,
♪ Seperti debu yang melayang ♪
barulah karusel ini
boleh berpusing semula.
♪ Sebab cintamu ♪
Wang Fa,
terima kasih.
♪ Ia bersinar-sinar ♪
Dapat tengok Cikgu Lin senyum,
semuanya sangat berbaloi.
Sebenarnya, saya ada satu lagi benda
nak bagi awak.
Apa itu?
Ini...
Seratus hajat?
Cuba buka.
Pulihkan kemahiran purba
yang telah hilang.
Bertahan hidup di alam liar
selama tujuh hari.
Tubuhkan pusat perlindungan
haiwan terbiar.
Melihat aurora di Lingkaran Artik.
Belajar bahasa isyarat untuk
berkomunikasi dengan orang kurang upaya.
Selesaikan seribu jam kerja sukarela.
Kumpulkan 108 mercu tanda bandar.
- Menamatkan satu larian maraton penuh.
- Bersama dengan
[Bersama dengan Cikgu Lin]
Cikgu Lin.
Ayat ini...
Ada banyak detik yang
saya nak beritahu awak.
♪ Dua jiwa yang bersandar
kepada satu sama lain♪
♪ Dalam tarikan yang sunyi ♪
Saya suka awak.
♪ Dengan seluruh dirimu ♪
Awak sudi
♪ Kau sembuhkan segala kesunyianku ♪
bersama dengan saya tak?
Tapi...
♪ Kata-kata yang lembut ♪
Saya ada banyak masalah.
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
Setiap orang pun ada masalah.
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
Saya...
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
Saya ada banyak rahsia lagi.
Ada banyak perkara yang
saya tak nak beritahu awak.
♪ Berbual sepanjang malam
hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
Saya pernah cakap,
awak berhak untuk simpan rahsia.
Awak pun tahu,
♪ Bersama-sama menempuh
perjalanan panjang ♪
hubungan keluarga saya sangat rumit.
♪ Yang seakan tiada penghujung ♪
Kalau nak beli rumah kahwin nanti,
kalau kita berdua kongsi bayar
wang pendahuluan seorang separuh,
saya memang tak mampu bayar.
♪ Perlahan meredakan ♪
Saya pun tak nak rahsiakan
hal ini daripada awak.
Kalau macam itu, saya boleh
terus sewa rumah.
♪ Keraguan dalam mata masing-masing ♪
Jangan-jangan awak
nak terus menumpang rumah saya, kan?
♪ Bangkitkan kehangatan
yang tersimpan dalam hati ♪
Awak dah perasan pula.
Saya juga...
♪ Hidup memang bermula sendirian ♪
Ada banyak...
♪ Melangkah di jalan sendiri ♪
Awak sangat baik.
♪ Sehingga nasib menghantar kehangatan ♪
♪ Yang menerangi arah jalan pulang ♪
Segala-galanya tentang
diri awak sangat baik.
♪ Cinta sejati bukan hanyalah ♪
Awak tak perlu jawab saya sekarang.
♪ Renungan mata pada perjumpaan pertama ♪
Saya pun tak nak bagi tekanan kepada awak.
♪ Tapi keberanian yang teguh
ketika kita saling memeluk ♪
Saya cuma nak awak tahu,
dalam dunia ini,
selain daripada datuk dan nenek awak,
♪ Kita bersatu hati ♪
masih ada orang yang sayangi awak.
♪ Kata-kata yang lembut ♪
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
♪ Berbual sepanjang malam
hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
Lin Wanxing.
- Awak...
- Tak perlu fikir lagi.
Saya jawab soalan awak sekarang.
♪ Hidup memang bermula sendirian ♪
♪ Melangkah di jalan sendiri ♪
♪ Sehingga nasib menghantar kehangatan ♪
♪ Yang menerangi arah jalan pulang ♪
♪ Cinta sejati bukan hanyalah ♪
♪ Renungan mata pada perjumpaan pertama ♪
♪ Tapi keberanian yang teguh
ketika kita saling memeluk ♪
♪ Kita bersatu hati ♪
♪ Azam ini kekal tak berubah ♪
[Blok Pentadbiran]
Pasukan Yongchuan Hengjiu
kalahkan Pasukan Yuzhou Yinxiang semalam,
enam mata!
Saya dah tahu saya memang yang terpilih!
Kalau macam itu, kita kena kalahkan
Pasukan Shenhai Yinbo dulu.
Sebab itulah,
kita kena banyak berlatih.
- Mari.
- Saya pergi ke tandas dulu.
Nanti teruskan latihan.
Baik.
- Cepat.
- Cepat balik, tahu?
Latihan tambahan.
Amboi!
Kawan-kawan, mari sini!
Kenapa?
Cepat tengok.
Tengok apa itu?
Babak mendebarkan bakal muncul.
Bukan.
Kenapa hairan sangat?
Jurulatih bagi cikgu makanan saja, bukan?
Ketua,
dengan pemerhatian macam ini,
macam mana awak nak pikat Bao Xiaotian?
Hari ini, bintang cinta bersinar.
Saya tolong awak lapkan.
Saya lap sendiri.
Sudahlah.
Awak pergi buat latihan dulu.
Ramai orang tengok di luar sana.
Baik.
Awak makan dulu.
Cepat jalan.
Jurulatih.
- Salam, jurulatih.
Selamat pagi.
Jurulatih.
Lu cakap awak dah dapat pikat Cikgu Lin.
Benar tak?
Mana mungkin saya salah tengok?
Kamu semua dah nampak juga, bukan?
Jurulatih.
Jangan-jangan jurulatih dan Cikgu Lin
dah nak berkahwin?
Sudahlah.
Bersedia untuk latihan.
Jurulatih.
Gagap?
Saya tak gagap.
Kalau tak gagap,
kenapa dagu awak bergetar?
Lin Lu.
Yogurt.
Manis tak?
Masam dan manis, sedapnya.
Mulakan latihan.
Mula berlatih!
Berlatih.
Bau cinta!
Lari!
Macam mana?
Kata-kata saya pada petang tadi
buat awak tersedar, kan?
Saudara Wen?
Kenapa awak ada di sini?
Awak datang jumpa cikgu
untuk hantar kerja rumah?
Cikgu, saya belum fikir masak-masak lagi.
Tak apa, jangan tergesa-gesa.
Awak datang jumpa dia?
Kalau macam itu, kamu sembanglah.
Saya tunggu awak di depan.
Awak sengaja datang jumpa saya di sini,
sebab ada idea baharu untuk pasukan?
Saya pun tak tahu nak cakap macam mana.
Awak rasa pasukan kita
boleh menang tak sekarang?
Awak nak menang tak?
Tak dapat nak cakap.
Kalau macam itu,
cakap apa yang awak boleh.
Saya rasa saya tak sesuai
bermain di posisi saya sekarang.
Cuma rasa pelik sangat.
Awak tahu tak B2B?
B2B?
Nama penuh B2B ialah
"Box to Box midfielder".
Pemain tengah B2B, bola sepak total.
Kawasan larian pertahanannya sangat luas.
Dia boleh bermain di mana-mana posisi
di atas padang.
Dari sudut taktikal,
orang ini perlu aturkan
serangan dan pertahanan.
Dalam pasukan,
dialah watak teras mutlak dalam pasukan.
Saya?
Ya, awak.
Awak jadi otak
Sekolah Menengah Hongjing 8,
fikirkan masalah pasukan.
Saya bolehkah?
Pertama sekali,
awak kena meyakinkan rakan sepasukan awak.
Rakan sepasukan saya?
Tak.
Wen Chengye, apa maksud awak?
Awak nak gantikan pemain tengah yang mana?
Fu?
Kalau awak gantikan pemain tengah,
macam mana dengan Fu?
Kawal pemain tengah
bermakna kawal seluruh perlawanan.
Jurulatih,
Wen Chengye bolehkah?
Bolehlah.
Jurulatih,
awak pun rasa Fu patut
serahkan posisinya?
Tapi memang betul,
semasa perlawanan lepas,
Fu memang main sebagai
pemain pertahanan, bukan?
Fu memang menunjukkan kelebihannya
di barisan pertahanan.
Kamu tak setuju
sebab dah biasa
dengan barisan pemain sebelum ini
atau sebab Wen Chengye
nak gantikan Fu Xinshu,
jadi kamu rasa tak senang hati?
Ini masalah saya.
Saya tak pandai main
dalam posisi pemain pertahanan.
Sebenarnya semua orang tahu
saya kurang semangat berpasukan,
lebih suka bergerak sendiri.
Saya hanya fokus separuh padang lawan.
Awak nak saya bertahan dengan baik,
saya pula rasa tak selesa.
Sebaliknya,
Fu Xinshu ada semangat
berpasukan yang baik.
Dia teliti
dan berpandangan jauh.
Dia boleh jadi tulang belakang
barisan pertahanan kita.
Saya yakin kalau saya
tukar posisi dengannya,
pastinya lebih baik untuk pasukan.
Wen Chengye.
Selepas cuti musim sejuk,
kita akan lawan dengan
Pasukan Shenhai Yinbo.
Itu mungkin perlawanan terakhir kita.
Awak yakin tak?
Tak.
Tapi saya akan berusaha.
Saya setuju.
Saya pun setuju.
Sebagai penjaga gol,
saya nampak lebih jelas.
Dengan adanya Fu di belakang,
saya pun lebih yakin.
Saya pun setuju.
Kalau begitu...
Semua berbaik-baiklah.
[Bilik Simpanan Peralatan Sukan]
Cikgu Lin,
[Bola sepak adalah untuk kemenangan]
saya datang hantar kerja rumah.
Kami main bola bukan untuk tepukan,
bukan untuk piala,
tapi untuk membuktikan
kami dapat mengalahkan
diri sendiri yang semalam.
Perlawanan adalah untuk kemenangan.
Lain kali,
[Bola sepak adalah untuk kemenangan.
Bukan untuk tepukan]
[bukan untuk piala, tapi
untuk membuktikan kami]
kami pasti akan menang.
[dapat mengalahkan diri sendiri
yang semalam.]
Wen Chengye.
Kasut ini jenama biasa saja,
bukan edisi terhad pun.
Saya beli dengan gaji kerja sambilan saya,
harap awak tak kisah.
Awak dah beri saya hadiah,
tapi saya tiada wang
untuk beli hadiah kepada awak.
Apabila kita besar nanti,
awak baru beli untuk saya.
Baik.
Cuba pakai.
Ketua,
awak sengaja pergi ke pasar raya
beli telur rebus
demi Wen Chengye juga?
Awak rasa bersalah sebab
cederakan dia?
Mengarut.
Saya nak makan.
Ketua,
tak malulah ambil berat
tentang rakan sepasukan.
Nak makan tak?
Nak.
Saya beritahu awak,
saya pergi beli telur rebus
bukannya nak mengalah kepada Wen Chengye,
tahu?
Itu sebab dia main dengan bagus.
Anggaplah berfikir untuk pasukan kita.
Faham.
Berpanjangan jauh.
Baik, gerak.
♪ Cahaya di langit berbintang ♪
♪ Ialah bahasa rahsia
yang jatuh ke dalam tapak tangan ♪
Baik, ayuh!
♪ Orang yang jawab teka-teki ♪
Baik, teruskan!
Baik!
♪ Dan hadiahkan pencapaian cemerlang
kepada aku ialah kau ♪
Zhi Hui, kena lari lebih laju!
♪ Kenangan yang panjang ♪
♪ Jarak yang buat impian
jadi lebih dekat ♪
♪ Demi lari ke arahmu ♪
♪ Aku berlatih tanpa teragak-agak ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪
- Dah gerak.
- Bagus.
Kanan.
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪
♪ Dalam badai ♪
♪ Nafas yang mendekat perlahan-lahan
nafas ♪
♪ Degupan jantung saling berganti ♪
♪ Persefahaman yang hampir terungkap
persefahaman ♪
♪ Cahaya bintang berkilauan ♪
♪ Pegang tanganku berlari ke depan
ke depan ♪
Ayuh!
♪ Aku sudi berlatih sebegini ♪
♪ Demi awak
berlatih ♪
♪ Tak takut apa-apa ♪
[Liga Super Bola Sepak Belia Kebangsaan
Wilayah Yongchuan]
Selamat datang ke Liga Super
Bola Sepak Belia Kebangsaan.
[ SM Hongjing 8 VS Shenhai Yinbo]
Perlawanan penting liga akan bermula.
Pasukan kuda hitam,
Sekolah Menengah Hongjing 8
dengan barisan pemain yang lengkap
akan menentang pasukan
kuat tradisional, Shenhai Yinbo.
Jika SM Hongjing 8 ingin memasuki
pertandingan akhir,
mereka tak boleh ada kesilapan
dalam pertandingan ini.
Sabar.
Jaga bola itu!
Baru tiga minit pertandingan bermula,
Pasukan Shenhai Yinbo telah
gunakan kelajuan untuk mencipta peluang!
Kenapa Yinbo terus main tendangan penjuru?
Taktik tendangan penjuru mereka
sangat unik.
Ini peluang terakhir kami
untuk memasuki pusingan seterusnya.
Kita tak boleh kalah.
Dah lama awak pakai baju merah,
sampai guna cara macam ini.
Awak begitu tak yakin
dengan pasukan kita?
Taklah.
Walaupun lawan kita kuat,
kita ada
"flow"
Betul.
Dalam psikologi,
ada satu istilah yang dipanggil "flow".
Ia merujuk kepada keadaan apabila
seseorang fokus sepenuhnya pada
sesuatu aktiviti, mereka akan rasa
keterujaan dan kepuasan yang mendalam.
Dalam keadaan ini, tahap kemahiran serta
prestasi mereka
lazimnya mengatasi paras kebiasaan.
Ramai atlet pernah
mengalami keadaan "flow".
Mungkin
seperti tangan yang rasa panas
di gelanggang bola keranjang,
semua balingan masuk.
Kalau di padang bola sepak,
boleh juga?
Di padang bola sepak,
mata mereka fokus,
seolah-olah memasuki dunia sendiri.
Setiap kali sepak bola
pun tepat dan jitu.
Setiap hantarannya
seolah-olah sudah menjangka
larian rakan sepasukan.
Di padang hari ini,
saya nampak "flow" mereka.
♪ Siapa tak pernah alami kegelapan
dan kekeliruan? ♪
♪ Tersandung, tubuh diliputi luka
dan hilang arah ♪
Daripada beberapa pertahanan ini,
kita boleh lihat,
♪ Merayau sendirian
belajar jadi tabah dalam kesakitan ♪
untuk memenangi perlawanan hari ini,
para pemain SM Hongjing 8
telah meningkatkan tahap fokus mereka
sampai maksimum.
♪ Kejar masa depan
yang tak diketahui bersama angin ♪
SM Hongjing 8 mulakan
serangan balas pantas.
Kerjasama mereka hari ini
sangat menakjubkan.
♪ Mendongak ke langit
dan impikan cita-cita tinggi bersama ♪
Satu hantaran terus yang cantik!
Pemain No. 7 dapat bola!
Chen Jianghe menahan pihak lawan
♪ Dunia ini luas
menanti pemuda datang melawat ♪
dan hantar bola keluar.
Wang Fa.
Kita dah ada peluang, kan?
♪ Jika berani hadapi cabaran ♪
Wen Chengye!
Wen Chengye bawa bola!
Bergantung pada kebolehan sendiri,
♪ Ini barulah pertumbuhan ♪
dia pecahkan barisan pertahanan Yinbo!
Bola disepak kepada Lin Lu!
Lepaskan rembatan! Sepakan jarak jauh!
♪ Aku akan melawan arus dengan tabah ♪
♪ Meredah habis-habisan ♪
Gol!
♪ Biarpun perjalanan masih jauh ♪
Satu lawan kosong.
Kerjasama berpasukan yang
sempurna daripada SM Hongjing 8!
♪ Tetap kena jadi tak dapat dihalang ♪
Pada minit ke-87,
mereka mengubah kedudukan jaringan!
♪ Hancurkan segala kekeliruan ♪
Satu lawan kosong pada dasarnya
telah mengunci kemenangan!
♪ Kejar cahaya sendiri ♪
- Bagus!
- Boleh!
♪ Sayap teguh tumbuh dalam ribut ♪
Bagus!
♪ Biarpun tiada orang bertepuk tangan ♪
♪ Tetap kena berjuang dengan berusaha ♪
♪ Di medan perang yang sunyi ♪
♪ Berkembang dengan kuat ♪
♪ Anggap setiap luka ♪
Kita dah menang!
♪ Sebagai tanda kemuliaanku ♪
- Boleh!
- Gol!
♪ Jika berani hadapi cabaran ♪
♪ Ini barulah pertumbuhan ♪
♪ Aku akan melawan arus dengan tabah ♪
♪ Meredah habis-habisan ♪